[음악: '월수금화목토' 주제곡]
[잔잔한 음악]
(상은) 아, 빗소리가
꼭 음악 소리 같네?
나 비 원래 진짜 싫어하는데
(지호) 상은 씨
불편해서 그랬어요
불편해서
상은 씨가 우리 집에 안 올까 봐
아무렇지 않은 척했어요
[잔잔한 음악-계속]
(상은) 그날의 비는
누군가에게는 따뜻한 계절을
부르는 손짓이었고
누군가에게는...
(고모) 죽은 사람을 뭘 기다려!
(지은) 위자료야
유치하게 돌려줄 생각하지 마
(상은) 바늘처럼 날카롭게 내리꽂히는
아픔이었다
(광남) 이야
누나는 진짜 보트랑 요트를 다 잃어도
저기 할 게 참 많구나
(상은) 취미는 돈으로 사는 게 아니야
돈 없어도 즐길 수 있는 일상이
얼마나 많은데?
아, 이렇게 최고급 오일에 버터에
치즈를 이렇게 이렇게 쑤셔 넣으면서?
너는 왜 아까부터 내 앞에서 알짱거려
(광남) 내가 보조 안 했으면
주방 폭탄 맞았거든?
아니, 어떻게 이렇게 쓰는 거보다
흘리는 게 더 많아?
뭐
그래, 알아, 나 싱숭생숭한 거
나 이거 드라마에서 많이 봤어
막 속에서는 열불 나고
머릿속에서는 태풍 치고
난 겸허히 받아들일 거야, 이 감정
(상은) 아, 맞다, 파이
- 짜잔
- (광남) 오!
어때? 예쁘지?
(광남) 오!
(상은) 얼음 왕국
(광남) 우와
역시 파리 최고의 파티셰가
수제자 삼을 만해
(광남) 응
그런데 어쩌지?
조금 많이 만든 것 같은데?
(상은) 어쩐담, 이걸?
(광남) 아휴
어떻게 내가 갖다 줘?
내가 먹을 거거든?
(상은) 뭐 그래도 남는다면 좀 생각해 볼게
그 사람 요즘 영양 실조 직전이라며?
(광남) 응
아유, 됐다, 됐다
(상은) 내가 갈게
(광남) 어, 누나, 노크
노크해야 돼, 노크
그냥 가면 큰일 나, 노크, 노크
(상은) 빵이 남아돌아
때마침 용과도 박혀 있고
먹기 싫으면 말든가
(미호) 맛있겠네요
[차분한 음악]
(미호) 훌륭하네요
예술 공부하며 파리에 머물 때
아가씨가 베이킹
배우고 싶다고 했던 게 생각나네요
난 쓸모없다고 반대했죠
기억은 안 나지만 그랬겠지, 유 마담은?
(광남) 그런데 어떻게 배웠어?
그때도 고집 장난 아니셨구먼
(미호) 아가씨는 단 한 번도
고집을 부린 적이 없어요
유 마담은 단 한 번도
내 부탁을 들어준 적이 없어
(미호) 절제는 사회 지도층의
가장 큰 미덕이니까요
내 일요일을 다 갈아 넣은 실력이야
많이 먹어, 광남아
아, 머리야
현재는 변변한 직업이
없으신 거죠, 아가씨?
(광남) 콜록
콜록...
(미호) 이민 가신다고 하셨으니
한국 생활 다 정리하셨을 거고
재산도 다 정리하셨을 텐데
그걸 저한테 쓰셨을 거고
말하려는 게 뭐야?
(미호) 신세졌다고 생각하지는 않아요
내가 이룬 아가씨의 가치는
그깟 푼돈에 비할 바가 아니니까요
다만 상황을 좀 정리하고 싶은데
아가씨도 이만하면
충분히 세상을 겪으셨을 테고요
세상...
잘 알지
사람도 잘 알고
유 마담의 사업 수단이었던 결혼도
이제는 잘 알지
(상은) 그런데 도통 모르겠는 게 있어
사랑을 하는 게 뭘까, 받는 게 뭘까
어떤 기준으로
그 사람의 마음을 확신하는 걸까
도저히 모르겠어
유 마담이 좀 가르쳐 주지 그랬어
아!
불가능했겠지?
내가 누군가를 사랑하는 순간
유 마담은 곤란해졌을 거니까
우리 아가씨 소리는 집어치울까?
좀 그렇잖아?
(광남) 누나, 누나!
[차분한 음악-계속]
(상은) 뭐가 저렇게 뻔뻔하지?
(광남) 말투가 누나랑 원래 좀 비슷...
그러니까 아니, 어쨌든 간에
상황을 돌린다잖아
그러니까 우리가 어차피 같이 사는 거
좀 살살 달래서
어쩔 건지 한번 들어나 보자고
달래? 누굴 달래? 아기야?
아니, 나, 나한테 왜 그래
나가, 좀!
알았어, 아유
- (광남) 아휴, 씨!
- 아, 열받아
뭐가 저렇게 뻔뻔하지?
뭐가 저렇게 고고하고?
(광남) 크흠
저기...
어른 되신 입장에서 좀
좋게 달래 주시면 어떨까요?
낄 자리가 아니라는 생각 안 들어요?
(광남) 흠...
이 물컵 참 예쁜 것 같아요
늘 쓰던 건데요
그러니까요, 그 점에 대해서 한 번쯤
얘기해 보고 싶었어요
(상은) 하아, 이 분위기 안 되겠다
엊그제
밤 기억 안 나시죠?
하하
일단 제 잘못이에요
어, 술을 권한 것도
그리고 주량이 그 정도인지는
몰랐던 것도
그런데 걱정하지 마세요
아무 일 없었으니까
이렇게 민망해하지 마시라고요
아, 그거 때문에
계속 어색해하셨던 거예요?
제가요?
네
아, 엊그제 상황이 마음에 걸리셨구나
제가 아니고 지호 씨겠죠
(상은) 아, 그런데 괜찮아요, 원래
필름 끊기고 나면
전날 내가 뭘 했나
막 걱정하기 마련이거든요
그런데 불안해하지 마시라고요
저 다 기억납니다
전부 다
(지호) 제가 가시는 상은 씨 팔을 붙잡고
우리 집에 오지 않을까 봐
불안해서 그랬다라는 말을 했죠
어머, 진짜 다 기억하시네?
아, 입 밖으로 꺼낼 생각이
없던 말이 나와서
적잖이 당황은 했습니다
어? 웃었다
웃을 줄도 알아요?
저 원래 잘 웃는데요?
지호 씨가요?
제가 자세히 보면
웃는 상입니다
(상은) 하하하!
웃길 줄도 아시네? 하하하!
이제 좀 편해 보이시네요
식사하시죠
(상은) 하하, 네
(상은) 지금 나 불편할까 봐
농담한 거야?
저런 면이 있었어?
지호 씨가 좀 변한 것 같아요
노력해서라기보다는
원래 지호 씨가 이런 사람인가
싶을 정도로
(지호) 어...
뭐가 됐든
좋은 방향이었으면 좋겠네요
지금 또 웃었다!
[잔잔한 음악]
(상은) 뭐야, 왜 귀여워?
하하
왜요, 더 웃어 봐요
(지호) 아, 저, 크흠
그것도 기억이 납니다
저...
상은 씨가 제 눈썹이 예쁘다고 하시고
그 본인 스스로를 미쳤다라고도
표현을 하시더군요?
(상은) 눈썹 되게 예쁘다
미쳤나 봐
나 미친 거야, 분명히
[익살스러운 음악]
이상한 꿈을 꾸시네
저 그거 아니에요
꿈이 아니라는 것도 알고 있습니다
민망해서 아닌 거라면
아닌 걸로 하겠습니다
아니요
아닌 걸로가 아니고 저 진짜 아니에요
진짜 아니에요
(지호) 하아...
주취로 인한 심신상실의 상태에서
우발적 행동을 보이는...
꼭 그런 건 아닌데
아, 그러니까
제가 술을 못 마신다고
말씀드렸지 않습...
따질 것도 아니고
저 이미 들으셨겠지만
저도 상은 씨에게 마음이...
아니야, 아...
혹시
나 최상은 좋아하냐?
어?
뭐, 뭐야, 이거, 아...
기억이 납니다
전부 다
제가...
그래, 그냥 솔직하게 얘기해, 솔직하게
연습하기를 잘했네
[익살스러운 음악]
(상은) 금요일에
부부 동반 라운딩 오전 6시 반 맞죠?
이른 시간부터 죄송합니다
아니에요
벌써 다섯 번이나 거절했다면서요
그게 늘 일요일이라...
[엘리베이터 도착음]
[익살스러운 음악-계속]
(상은) 저 그냥 두기로 했어요
제 마음이요
억지로 답을 찾기보다
그냥 내버려 두려고요
혹시 알아요? 별거 아닐지?
그러니까 지호 씨도
너무 부담 갖지 말라고요
[잔잔한 음악]
자
남은 시간 잘해 봐요, 우리
아니, 쓰레기
아! 아, 예, 쓰레기
[엘리베이터 도착음]
(지호) 아, 예, 그럼 저는...
[익살스러운 음악]
(익명1) 법원 때려치우고
치킨집 차리고 싶다, 나 판사임
(익명2) 가사12부 정지호 부장판사
발령 안 나나요?
대체 언제까지 가정법원에
짱박혀 있을 건지
이혼 패티시라도 있나?
눈만 마주쳐도
또 무슨 꼬투리를 잡으려나
숨이 턱 막히고 아무 말도 안 하면
그것도 숨이 턱턱 막히고
멀쩡한 얼굴로 그러니까 더 소름
어디 먼 지방으로 가 버려, 제발!
(익명3) 옛날보다 훨씬 덜한데
요샌 친목질도 꽤 함
(익명4) 업무 관련 외에는
안 갈군다던데?
싸가지가 없어서 그렇지
(익명5) 솔직히 얼굴은 힐링 그 자체
요즘 미모 물오름
(상은) 억지로 답을 찾기보다
그냥 내버려 두려고요
혹시 알아요? 별거 아닐지?
남은 시간 잘해 봐요, 우리
(지호) 어떤 여자가
일종의 고백을 했는데
갑자기 본인의 마음이
별거 아닐 수도 있다며
잘 지내 보자고 합니다
그게 무슨 뜻입니까?
[발랄한 음악]
(익명6) 님이 자기한테
별 관심 안 보이니 접겠다는 거지
뻔하구먼
(지호) 그건 아닙니다
저도 제 마음을 전달했으니까요
(익명7) 뭐라고 하심?
(지호) 그녀가 저를
싫어할까 봐 무섭다고
솔직하게 고백했습니다
(익명8) ㅋㅋㅋㅋ
그게 고백이냐? 미치겠다
(익명9) 우리 아들도 좀 전에
혼자 자기 무섭다던데 고백이었네
(익명10) 100 프로 자작
저런 놈이 고백받았을 리 없음, 처자라
[발랄한 음악-계속]
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 진동음]
(광남) 후우...
여보세요?
누구요?
(해진) 유단자라면서요?
거두절미하고 보디가드가 필요해요
현재 무직이라며
(광남) 하아...
사람을 가르치는 일은
직업이 아니라 신분이라는 말 모르시나?
저 사범이에요
기분 나쁘게 무직이래, 씨
(해진) 뭐 알겠고
전에는 어떤 대우를 받고
일했는지 모르겠지만
(광남) 나 매니저들
얼마나 박봉인지 아는데
친구들한테 꽤 들어서
(해진) 아...
검토해 봐요
(광남) 마음만 먹으면 사람
아무나 쓸 수 있다고 생각하는
그 마인드 진짜 딱 질...
[익살스러운 음악-계속]
뭐 나쁘지는 않네요
로드 매니저는 있으니까
경호 위주로 부탁해요
왜요?
(광남) 그...
항상 밀착 감시해야 되는 거죠?
계속...
같이 다니면서?
음, 작품 미팅이나 개인 업무...
에는 필요 없지만 뭐
그 외에는 아무래도...
(광남) 아...
저 생각을 조금 해 봐야 되겠는데요
일자리 구하고 있다 그래서
바로 오케이 할 줄 알았는데?
알았어요
(해진) 일단 가 보시고
생각 끝나면 연락 줘요
저기요?
나 게이입니다
게이라고
(광남) 강해진 씨 게이라면
학을 떼지 않나?
나중에 또 뭐 뒤통수 쳤네
처음부터 속였네
열심히 일하다가 나중에 난데없이
변태 취급 받으면 진짜 짜증 나거든
(해진) 아...
혹시
나랑 뭐 하고 싶은 건가?
뭐, 뭘 해, 해!
(해진) 아, 연애 말이야
이, 이상형이 나야?
(광남) 하...
나 그쪽한테 관심 없어
사내연애 절대 싫고, 내 철칙
- 그런데 뭐
- 뭐가?
(해진) 뭔 상관이냐고
내 친구 중에도 있어, 어쩌라고
내가 의심받는 게 싫다라는 거지
쯧! 아, 됐고
그래서 할 거예요, 말 거예요?
잘 부탁드리겠습니다, 사장님
(해진) 그냥 형
형
(광남) 해진이 형
(해진) 그럼 뭐 다음 주 월요일부터?
(광남) 아, 화요일에
출근하면 안 될까요?
제가 월요일에 친구 결혼식이 있어 가지고
월요일부터 결혼식이야
(해진) 아!
여기는 우리 대표님
(광남) 아, 안녕하세요?
(해진) 여기는 내가 고용한 보디가드
- 다음 주에 봐요
- (광남) 아, 네, 감사합니다
(해진) 아, 맞다, 우리
회사 고문 변호사 좀 구해야겠어
(찬희) 갑자기 왜? 강진 변호팀 있잖아
엄밀히 말하면 강진이랑
우리는 관계없잖아
그때 그 헬멧 쓴 놈도 그렇고
세게 나가야겠어
(해진) 그러니까 업계 최고로 알아봐 줘
쇼맨십까지 있으면 더 좋고, 간다
(찬희) 야, 너 오늘 스케줄 없잖아!
화요일이잖아
(찬희) 화, 화요일?
(길태) 제이미가 한국에 있었던 거
왜 보고 안 했나
아가씨께서는 이나그룹과 연루될 생각이
전혀 없으십니다
- 이거 확실합니다
- 그런데 유미호가 날 협박해?
(길태) 그 여자 완전히 미친 거 아니야?
(최 상무) 그게 최근에 유 팀장님께서
아니, 그분께서
아가씨께 빚을 지면서...
회장님 이건 제 생각인데
그 부분만 좀 해결을 해 주시면
(길태) 최 상무
자네 왜 그렇게 미온적이야!
제이미는 이미 파기된 프로젝트야!
죄송합니다, 크흠...
(길태) 오 차장
어디로든 당장 내보내!
[경쾌한 음악]
[통화 연결음]
어, 언제 와요?
오늘 축하해 주기로 한 거 안 잊었죠?
(상은) 아직 출근
2시간 남았습니다, 고객님
나 악덕 고용주라
정시 출근 딱 질색인데?
아무튼 운전 조심해서 천천히 빨리 와요
[통화 종료음]
[휘파람 소리]
(해진) 야, 너 왜...
그 팔을 하고 왔어?
(란희) 샤워했어?
(해진) 엄마
(란희) 형이
너 걱정돼서 왔어, 하하...
나 아버지 특명 받고 왔다
[차분한 음악]
(선진) 어떤 여자길래 그렇게 숨겨
형한테는 얘기를 해야
아버지를 설득하지
(란희) 어머, 선진아
아버지가 얘 선보게 하라고
너 보내신 거잖니
(선진) 에이, 동생이 사랑하는
여자인데 응원해야죠
나 너 편이다
어머
아버지 아시면
너도 또 혼나려고
아, 맞다, 그러네
어머니가 이르시면 곤란하지
(선진) 아버지 걱정 많으셔
너 당장 은퇴시키고 집으로 들이라고
나까지 달달 볶인다
성환그룹이랑 선봐
회사 들어와서 자리도 잡고, 인마
(란희) 아유, 우리 선진이가
동생 사랑은 제일이야, 아주
[휴대 전화 진동음]
어머, 아버지다
나 먼저 나가
강해진, 엄마 간다?
크흠, 네, 회장님
네, 네
(해진) 형도 바쁠 텐데 얼른 가 봐
(선진) 그래야지
연예인이야?
결혼할 여자
뭐, 정재계 집안은 아니지?
하긴 여태 머리 좋게 처신 잘한 놈인데
어련히 잘 골랐겠지
야, 궁금하다, 야
아니야, 결혼 안 할 거야
그러니까 궁금해할 필요 없어
(선진) 무슨 소리야, 인마!
네가 결혼을 해야 우리 집이...
흐음...
네 엄마의 진정한 평화가 찾아오지
이번에야말로 네 진심을
알 수 있을 거 같아서 아주 기대가 커
[무거운 음악]
같이 보자, 꼭
[무거운 음악-계속]
[휴대 전화 진동음]
(해진) 갑자기 스케줄이 생겨서
밖에 나왔어요, 미안해요
[멀어지는 발걸음 소리]
(해진) 하...
[잔잔한 음악]
[경쾌한 음악]
업무가 과중해서 죄송합니다
(상은) 어, 아니에요
와이프가 필요한 순간이 생긴다는 건
그만큼 사람들과 가까워졌다는 거니까
저는 뿌듯한데요?
저기, 오늘은 제가 노력하겠습니다
(지호) 상은 씨 곤란하시지 않게
좋은 평판을 들으면 되는 거죠?
남편으로서?
(상은) 그렇죠
잘하실 거예요
(함께) 나이스 샷
[사람들의 박수]
(수석부장 처) 여보, 파이팅
[경쾌한 음악-계속]
(수석부장 처) 괜찮다
굿 샷
(수석부장) 가져올 수 없어
(함께) 하하하
방향은 좋았으니까요
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love']
[사람들의 환호]
(함께) 나이스 샷
(수석부장 처) 어머, 정 프로
와이프 떨어질까 봐 챙겨 주는 거야?
(사모) 아유, 사랑꾼이다, 사랑꾼
(수석부장 처) 좋겠다
(사모) 너무 보기 좋은데
(사모) 아유, 왜 공이 절로 갔어, 속상해
(상은) 사모님 이걸로 다시 치세요
제가 찾아올게요
(사모) 아, 그래요, 고마워요
- (상은) 굿샷
- (수석부장 처) 굿샷!
(지호) 그냥 있어요
내가 찾아올게요
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love'-계속]
(사모) 어머! 내 공 찾은 거야?
(수석부장 처) 어머, 그러게요
- (사모) 고마워요
- (수석부장 처) 로맨틱 가이!
(사모) 너무 괜찮다
- (수석부장 처) 그렇죠, 너무 멋있죠?
- (사모) 땡큐
(수석부장 처) 어머, 우리 사모님
또 식혜 만드셨어요?
(사모) 네, 네
자, 우리 수석부장님도 한잔 드시고요
아, 저희가 사 먹어도 되는데
매번 이렇게 정성껏...
(사모) 드세요
공장 제품은 다 엉망이에요
제대로 만든 걸 먹어 본 적이 없다니까?
여보, 당신도 한잔 드세요
(남자1) 아, 저리 치워!
(수석부장) 하하...
(남자1) 난 안 먹어
(수석부장) 수라상에 올라가는
식혜 같습니다
(수석부장 처) 네, 맞아요, 사모님
맛있겠다
(사모) 여기 있습니다
감사합니다
(상은) 감사합니다
(사모) 드세요
- (남자2) 아...
- 한 잔만 더 주세요
(사모) 네
아유, 잘 드시니까 제가 너무 좋네요
이거는 도저히 식혜라고 볼 수가 없는
정도의 깊은 아주 진한
풍미와 맛이 있네요?
(사모) 하하하
젊은 사람이 맛을 아네
그래서 내가 설탕 대신
- 소금을 넣는 거예요
- 소금...
(사모) 식혜는
절대 단맛이 나서는 안 되거든
풋내를 음미해야지
식혜는 천일염이죠
(사모) 한 잔 더 드세요
이 귀한 걸 저를...
(수석부장) 짜면서 더 풋내나고
(사모) 건강한 맛이에요, 마셔요
(상은) 감사합니다
(수석부장) 하하...
[경쾌한 음악]
(사모) 잘 마시네
(수석부장) 아이고
정 프로 입맛에 맞나 보네
내 것도 한 잔 더 먹지 그래
(사모) 아유, 잘 드시니까
제가 정말 좋네요, 하하
[경쾌한 음악-계속]
(상은) 지호 씨
저 클럽하우스에 좀 다녀올게요
치고 계세요
거기를 왜...
필요한 게 있어서요
제가 다녀오겠습니다
아니요, 제가 사야 돼요
(사모) 너무 좋다
같이 치니까 좋네
[잔잔한 음악]
(지호) 아, 그리고
혹시 배 아프시면
(상은) 감사해요
[잔잔한 음악-계속]
오늘 너무 훌륭하셨어요
사모님들이 엄청 좋게 보셨을 거 같아요
그쪽 세계에서는 사모님들 평판이
아주 영향이 크거든요
(지호) 아, 그런가요?
저는 그...
저번에 집들이 때처럼
상은 씨가 곤란하시지
않게 하려고 제가...
뭐 어쨌든 다행이네요
사실은
이게 다 상은 씨 덕분입니다
아니에요
타고나신 거 같은데
(지호) 네?
(상은) 좋다고요, 하하하
[휴대 전화 진동음]
와인이니 뭐니 하면서 약속 잡았다가
바람 맞추는 거 이거 나한테
일부러 그러는 거죠?
(해진) 미안해요
컨디션이 안 좋아서
오늘도 못 볼 것 같아요
목소리가 왜 그래요?
[통화 종료음]
(상은) 이상하네?
[다가오는 발걸음]
제가 이나그룹에 접근할 거라고
걱정했다는 게 솔직히 좀 놀랍네요?
(상은) 그래도 상무님은 저를 조금
안다고 생각했는데?
(최 상무) 아유, 저희야 잘 알죠
그래서 회장님께도 묵인해 왔고요
헌데 유 팀장님이
회장님을 찾으셨습니다
아가씨 다시 들여 달라고요
(미호) 신세졌다고 생각하지는 않아요
내가 이룬 아가씨의 가치는
그깟 푼돈에 비할 바가 아니니까요
다만 상황을 좀 정리하고 싶은데
(최 상무) 아시겠지만
너무 위험한 생각입니다
어떤 약점을 잡고 계셔도요
그 여자가 뭐라고 했든
난 따를 생각 없어요
난 내 능력대로 살 거고
지금도 충분히 바쁘니까?
(최 상무) 하아...
[무거운 음악]
(오 차장) 이건 뭔가요?
아, 이나그룹 계열의 회사네요
여기는 M and A 앞둔 곳이고
이건 협력회사고
여기는 강진그룹과 연계되어 있고
아! 여기도, 여기도...
(최 상무) 오 차장
(오 차장) 아...
(최 상무) 아가씨
국내에서는
그냥 직장생활 힘드실 겁니다
공기업도 마찬가지고요
이나그룹은
아가씨의 출국을 원하고 있습니다
죄송합니다
[무거운 음악-계속]
하, 출국?
허, 참
웃기네 진짜
(상은) 하...
(지호) 흐음...
[노크 소리]
(상구) 판사님?
토요일인데 출근하셨네요
아, 저도 서류 정리할 게
좀 남아 있어 가지고
앞으로 화요일, 목요일, 토요일은
야근할 겁니다
- 무조건
- (상구) 아, 하하
아, 그러면 커피 한잔 타다 드릴까요?
[휴대 전화 진동음]
(지호) 예
(상은) 오늘 바쁘세요?
지금 퇴근하는 중입니다
(상은) 지호 씨
제안 하나 해도 될까요?
예, 말씀하시죠
(상은) 떡볶이에 만화책 회동 어때요?
20년지기 친구 콘셉트로
(지호) 예?
[노크 소리]
(란희) 강해진! 문 열어!
아휴!
[초인종 소리]
강해진!
비밀번호 안 돼?
눌러
누르라고, 빨리!
당장!
그런데 형한테 진짜 혼나는데
나 무서운 줄은 모르는구나?
(란희) 당장 꺼져
너, 해고야
안 꺼져?
(해진) 넌 뭘 당해 주고 있어
동영상 찍어서 재벌 갑질로 확 퍼뜨리지
(란희) 으휴!
(정한) 아, 어머님
(해진) 하아...
(란희) 헉!
(정한) 요새 괜찮더니
(란희) 에휴
스케줄도 취소했다길래
둘이 깨가 쏟아지는 줄 알고 왔더니만
꼴이 뭐니, 이게 어?
(해진) 왜 또
(란희) 몰라 물어?
너 강선진한테
곧 죽어도 지금 만나는 여자랑
결혼한댔다며?
(해진) 하, 형이 그래?
어, 나 선 안 봐
재벌가랑 엮일 생각 없어
(란희) 아휴, 진짜!
형들은 계열사 차지하려고 난리인데
넌 왜 이 모양이야, 어?
엄마가 이 집 안주인인데
내 새끼가 회사 차지해야 될 거 아니야!
그런 말, 농담으로도 하지 마?
제멋대로 결혼 발표까지 하고
(란희) 대체 어떤 애야?
얼마나 질이 떨어지면
너 하는 대로 놔두니?
나보다 잘난 여자야
(란희) 하! 그랬으면 내가 모를까
어느 집안인데?
왜 말을 못 해? 너보다 잘났다며
뭐가 그렇게 잘났는데?
(해진) 그게 그렇게 궁금해?
내가 못 한 거 해낸 여자야
빌어먹을 집구석이랑 연 끊은 거
그거 해낸 여자라고!
답이 됐어?
어머...
(란희) 얘 좀 봐, 진짜
으휴! 여우 같은 년한테 완전히
가스라이팅당해 가지고
- (해진) 가, 그냥
- (란희) 뭐?
빌어먹을 집구석?
감사한 줄은 모르고
으휴, 한심한 자식
어릴 때는 사춘기라 그런가 보다 했지
너 그런데 언제까지, 에휴
제발 네 형들 욕심
반만이라도 좀 닮아, 어?
- 너 아니면 걱정이 없어, 내가!
- (해진) 나가라고요!
[무거운 음악]
- (정한) 아이고, 어유!
- (란희) 아! 아, 머리야, 머리야
일단 회장님께는 아무 말 하지 마
아무래도 내가
그년부터 직접 보고
너 걔 알지?
아, 아니요, 저도 잘은...
진짜예요, 헤헤
뭐 그냥 얼굴 정도만 아...
(란희) 설마...
- 쟤야?
- (정한) 아, 아니, 그...
[흥미진진한 음악]
(란희) 하아...
(상은) 어? 이 여자...
강진그룹 안주인?
그런데 왜 날...
(란희) 에휴...
(상은) 아! 강해진 엄마였지?
그렇다면 정황상 이 분위기는?
(란희) 나 강해진 엄마예요
(상은) 아, 안녕하세요?
우리 구면이던가?
초면입니다
(란희) 하긴
만날 일이 있었을 거 같지는 않네
차 한잔 괜찮아요?
네
(란희) 집으로 초대하면 좋겠지만
뭐 크게 다르지 않으니까
입에 맞는 걸로 골라봐요
여기 차 최고야
저는 그냥 사모님 하시는 걸로 할게요
(란희) 후후, 좀 어려웠나?
하하...
난 이거
그런데 이건
노멀하지 않으니까
이 아가씨는 이걸로
후후...
[익살스러운 음악]
(지호) 스읍...
이거 너무 과한가?
하...
[익살스러운 음악-계속]
하아...
[외국인들의 대화]
[흥미진진한 음악]
다 마셨죠?
먼저 가 봐요
네, 맛있는 티 감사합니다
(상은) 그럼
[흥미진진한 음악-계속]
(란희) 하...
하아, 강해진 씨가 날 뭐라고
설명했는지 알아야 콘셉트를 잡지
그래도 뭐 대처 잘한 것 같은데?
(상은) 아, 식었겠다
(란희) 쟤 강해진한테 관심 없어
누구한테 빌붙을 타입도 아니고
아, 꼬라지 봐서는
수준이 보통 떨어지는 게 아닌데
왜 빈티가 안 나?
어때?
여과 없이 말씀을 드린다면
기품...
이 느껴졌습니다
(란희) 기품?
인상적인 부분이 있었습니다
(비서) 차가 나왔을 때
직원이 잘못 놓을 뻔했는데
티내지 않고 조용히 바꾸더라고요
그 상품은 강진호텔의 시그니처로
영국 왕실에서 직접 공수한 특품이라
한국에는 시판되지 않는데
색이나 향만 보고 구분을 했습니다
그리고 옆 테이블의 프랑스인들 대화를
알아듣는 거 같았습니다
(외국인1) [불어]
(외국인2) [불어]
(비서) 평가받는 자리인 줄 알았을 텐데
얕은 수준은 아닌 것 같습니다
묘하네?
어쩐지 눈빛부터가
분명 어디서 본 듯한 눈인데
늦어서 죄송해요
괜찮습니다
(상은) 어, 그런데 오늘
콘셉트 안 맞추셨네요?
(지호) 아, 저는 이게 편합니다
저는 불편한데
(지호) 아...
그런데 친구라면서
개인적인 취향까지
지적하는 건 아니지 않나요?
친구가 아니라 콘셉트라 괜찮아요
(지호) 아...
- 갈아입고 올까요?
- (상은) 예
(지호) 예...
[잔잔한 음악]
갑자기 친구를 찾으시고
무슨 일 있으신 겁니까?
(상은) 음...
그냥 미래 생각을 하니까
좀 심란해져서요
미래요...
우리
오늘 하루만 서로 반말하기 할까요?
(상은) 친구니까?
(지호) 예, 그러시죠
저 그, 예정대로
외국에 나가시는 겁니까?
- (상은) 반말
- (지호) 아!
외국은 예정대로 나, 나가니?
넌 그게 참 궁금한가 보다
왜?
나 나가는 거 싫어? 나가지 말까?
네가 싫다고 하면 안 나갈게
[잔잔한 음악]
(상은) 하하
내가 만약에 나가게 되면
제일 먼저 얘기해 줄게
상은이, 야...
새우, 먹어라...
(상은) 하하
(지호) 크흠...
외국, 가지 마
내가 가지 말라고 하면
안 간다고 네가 방금
말씀하셨습니다...
[음악: '월수금화목토' OST
별은 '너의 계절']
지호, 야...
(지호) 저기, 그...
이거 그만, 그만합시다
그, 그만하죠
그만, 그만, 그만
(상은) 왜 그렇게 걸...
하하
변 보러 가나?
(정한) 미안해
말리려고 했는데
형수님이 따라가셔 가지고
(해진) 아, 알겠다
나 촬영장 숙소로 넘어갈 거니까
그렇게 알아
(정한) 내일 저녁 콜인데
천천히 가지, 참
미안해, 내가 데려다줘야 되는데
쓸데없는 소리 하지 말고
넌 좀 쉬기나 해
깁스하고 또 내 눈에 띄면 그때 혼난다?
[통화 종료음]
(해진) 에휴...
[통화 연결음]
그냥 있을 수는 없어?
그딴 꼬락서니 만나면서 뭘 그냥 있어!
너 엄마 우습게 알지?
(란희) 내가 사람 붙여서
그 여자 샅샅히 캐고 말지
내가 분명히 말하는데
내 허락 없이 그 여자한테
또 한 번 접근하면
엄마 하나밖에 없는 아들 잃게 될 거야
뭐?
- 그냥 하는 말 아니야
- (란희) 야!
어차피 네 형도 뒤로 사람 붙여서
알아보기 시작했을 거다
(해진) 흐음...
[통화 연결음]
어, 대표님
고문 변호사는 알아봤어?
내 사생활까지 전부 다
케어할 수 있어야 돼
실력 확실한 거지?
[통화 종료음]
[무거운 음악]
[도어 록 오픈음]
저 배웅하러 나오신 거예요?
(지호) 응, 어?
아, 예...
재활용
예, 그때그때 바로바로 해야 돼서
요즘 날씨가 습하잖아요
(상은) 그렇죠
[엘리베이터 도착음]
(상은) 잘 잘 수 있을 것 같아요
(지호) 예?
아, 저 불면증이 있어서 잘 못 자거든요
그런데 덕분에
마음 편히 자겠다고요
(지호) 아...
다행이네요
(상은) 하하
잘...
주무세요
분리수거 잘하세요
(지호) 아, 예
[엘리베이터 도착음]
(상은) 치, 분리수거는 무슨
배웅으로 해 주면 덧나나?
(해진) 하아...
(상은) 강해진 씨!
어디 아파요? 괜찮아요?
(해진) 하아...
저...
저 미안한데...
내가 약속 취소한 거
다시 취소해도 돼요?
- (상은) 네?
- (해진) 숙소까지 운전 좀 해 줘요
(상은) 어, 그, 그건...
(상은) 어, 어떡하지? 잠시만요
(지호) 상대방이 갑자기 저희 집에
만화책과 떡볶이를 가져왔습니다
저와 친구로 지내고 싶은 거 같은데
저도 그래야 하는 겁니까?
(익명11) 님의 감정은 어떤데요?
그게 중요한 듯
(상은) 나 나가는 거 싫어?
나가지 말까?
네가 나가지 말라고 하면
나 안 갈게
(지호) 외국, 가지 마
그녀가 오지 않는 집을 떠올리니
싫었습니다
제가, 좋아하는 겁니까?
(익명12) 뭘 저렇게 빙빙 돌려
자기 감정 하나 똑부러지지를 못 하네
(익명13) 나도 집에 엄마 없으면 싫던데
(익명14) 하긴 엄마도 좋아하기는 하지
(익명15) 얘 전에 그 주작
100프로 같은데?
제발 그냥 자라, 찌질아
(지호) 하아...
흐음...
강해진 씨
걸어갈 수 있겠어요, 방까지?
아픈 티 내면 헛소문 돌 텐데
[익살스러운 음악]
[휴대 전화 셔터음]
(상은) 저는 그럼 가 볼게요, 쉬세요
[쿵 소리]
강해진 씨! 강해진 씨!
괜찮아요?
헉, 왜 이렇게 뜨거워?
잠깐...
어떡하지?
119 불러야 되나?
아니야
열이 나니까 일단 열부터 내려야 되는데
옷을 벗기라 그랬나 덮으라 그랬나
일단 벗겨 보자
(지은) 데이트 하기 좋은 날씨네
[차분한 음악]
(상은) 잘 잘 수 있을 것 같아요
(지호) 예?
아, 제가 불면증이 있어서 잘 못 자는데
덕분에 마음 편히 자겠다고요
(지호) 하아...
[흥미진진한 음악]
(찬희) 오!
(지은) 강해진 씨 팬인데
함께 일하게 돼서 영광입니다
(찬희) 최연소 여당 대변인 출신
스타 변호사님을 모시고 제가 영광이죠
예전 검사 시절에도
미모에 실력이 묻힌다고
소문이 자자하셨다면서요
이제는 그냥 강앤장 소속 변호사예요
강해진 씨는 제 첫 클라이언트고요
(찬희) 아, 우리 강 배우랑
인사하면 좋은데
촬영 막바지라 얼굴 보기 힘들어요
(찬희) 다음에 식사라도 하시죠
어디 외국에 계신 건 아니죠?
(상담원) 사랑합니다, 고객님
상담원 김하영입니다
무엇을 도와드릴까요?
네, 저도 사랑합니다, 김하영 씨
(상담원) 하하하, 네, 고객님
무엇을 도와드릴까요?
하영아, 나야, 진욱이
(상담원) 고, 고객님 전화 끊겠습니다
우리 헤어지지 말자
내가 이번 시험만 합격하면
너한테
물 한 방울 안 묻히고
살게 해 줄 수 있거든?
(상담원) 보험 관련된 답이
필요하지 않으시면 전화를 끊겠습니다
- 상담원...
- 필요해, 필요해! 필요합니다, 보험!
필요해요, 보험, 필요하다고
(상담원) 네, 고객님
어떤 상품 안내를 도와드릴까요?
(해진) 너요
네가 내 인생의 생명보험이었잖아요
- (상은) 하하...
- (해진) 그런데 이렇게 일방적으로
- 이렇게 해지해도 되는 겁니까?
- (상은) 하하하!
(해진) 나 가슴 아파
- 나, 하영아 나...
- (상은) 하하하하!
아, 진짜 웃긴다
평점은 바닥인데 흥행한 이유가 있네
- (해진) 하영아, 네가 내...
- (상은) 하하하
(해진) 내 인생의 생명보험이었는데
헤어지자고 하면...
아, 음흉하네
소시오패스야, 뭐야
(상은) 깼어요?
괜찮아요?
쓰러졌어요
아, 그걸 알면서
아니, 어떻게 쓰러진 인간 옆에 두고
그 인간 나오는 거 보고 웃지?
(상은) 허...
내가 어제부터 바이탈 사인 체크해 가면서
열 내리려고 얼마나 노력했는 줄 알아요?
물수건도 몇 번을 갈고?
집에도 못 가고 얼마나 했는데
(해진) 헉, 아니...
[익살스러운 음악]
(상은) 아...
배는 고픈데 나갔다가
열 오르면 어떡해요
그래서, 방 옮길래요?
이불들은 다 뭐예요?
아, 그건
얇은 걸 덮어 줬더니 추워하고
(상은) 두꺼운 걸 덮었더니
열이 확 오르는 거예요
그래서 적당한 걸 찾다 보니까
아무것도 안 덮고 있는데?
(상은) 그게 정답
아무것도 안 덮어야겠더라고요
열 내리려면
(해진) 하하...
여러 가지 방법으로 사람을 웃게 하네
(상은) 자요
(해진) 고마워요
음...
일요일이네?
오늘 쉬는 날 아니에요?
맞아요
내 망친 일요일 어떻게 보상할 거예요?
아이, 망치다니요
작년에 강해진과의 하루가
얼마에 낙찰됐는지 알아요?
[잔잔한 음악]
- 뭐 해요?
- 열 체크요
(상은) 괜찮네
뭐라도 먹어야 되는데
아, 아니요, 저 잠깐 누울게요
(해진) 저녁에 콜이라
그 몸으로요?
나 기다리는 스태프만 100명은 될걸요?
(해진) 거기 세팅된 장비에 장소에
큰일 나요
대체 불가 슈퍼스타라 참 안됐네요
세상 불쌍하죠?
고마워요, 상은 씨
(상은) 흠...
[잔잔한 음악-계속]
(해진) 흐음...
[아련한 음악]
쓸데없이 뭐 이리 이뻐
사람 심란하게
[아련한 음악-계속]
(상은) 어? 괜찮아요?
어때요, 좀?
뭐 아주 괜찮아요, 예
우리 엄마, 끔찍했죠?
아니요, 저는
오히려 그런 순수한 사람 좋아해요
(상은) 생각이 얼굴에
다 드러나는 사람, 후후
그리고 여전히 미인이시던데요
역시 한국의 그레이스 켈리
훗, 언제적 얘기를
우리 집에 대해 알아요?
솔직히 잘 알죠
(상은) 강진그룹만 분석해서 알려 주는
전담 TF도 있었는데?
말해 봐요
일단
최란희 여사는 국민배우 출신
(상은) 강진 회장이 병을 앓고 있던
전처와 사별 후 안주인이 되었고
본명 강유진 씨인 해진 씨가
유일한 친자
정확하게는
나를 무기 삼아 결혼했죠
아버지 몰래 낳은 후에
(해진) 내가 우리 엄마 마패였어요
강진그룹 문턱 넘게 해 준
어릴 때
엄마는 늘 취해 있었거든요
인사불성이 돼 잠든 엄마를
형들은 망가진
여자 연예인 구경하듯 관람했죠
툭하면 모여서
무서운 얘기를 했어요
내가 자기들 경쟁 상대가 되면
나 말고 우리 엄마를 망가뜨릴 거라고
그래서 그 뒤로
아버지랑 계속 싸웠어요
그래야 엄마가 안전하니까
아, 미안해요
괜한 얘기를 했네
(상은) 아니에요, 저도
진지한 거 알러지 있는데 고마워요
(해진) 아, 내 멋대로 떠든 건데요, 뭐
진심으로 사과한 거잖아요
(상은) 엄마 일은
미안했다 말하는 게 더 쉬운데
가끔 보면
너무 어른이야, 최상은 씨는
(상은) 하하
너무 과거의 기억에 갇혀 있지 마요
그쪽 너무 멋있게 잘 컸으니까
지금만 살아요
진짜요?
나, 진짜 그냥 지금만 살아요?
(해진) 나 진짜 그냥
앞뒤 생각 안 하고
최상은한테 직진해도 돼요?
[음악: '월수금화목토' OST]
[차분한 음악]
[노크 소리]
(상구) 판사님, 저녁 드시죠?
(지호) 예
(참여관) 여기 해물떡볶이
완전 맛있는데
(상구) 아, 진짜?
(유미) 저는 소송에 너무 치여서
맛집이고 뭐고 입맛도 없네요
(상구) 아, 이혼 소송했다 재혼했다
이혼했다 재혼했다
뭐 이러는데 소송이 쉴 날이 있어?
(지호) 그, 이거 드시고 퇴근들 하시죠
(상구) 에이, 부장님도 가정의 평화
생각하셔야죠
사모님도 기다리실 텐데
그리고 오늘이 또
일요일 아닙니까
(참여관) 혹시 판사님, 그...
질문 하나 해도 돼요?
혹시요
재혼하셨어요?
(상구) 뭔 소리야, 난데없이?
(참여관) 아니, 보려던 건 아닌데
청소하는 김에
책상 치워 드리다가 초본을...
초, 초본...
네, 재혼했습니다
(유미) 미친, 사모님도 아세요?
죄송합니다...
(상구) 크흠...
아하하, 참 그거 봤어?
법원 익명게시판에 글 올라온 거?
- (참여관) 아!
- (유미) 아하하!
자기가 좋아하는 사람이
자기한테 편하게 지내자고 했는데
그게 무슨 의미냐고요?
(상구) 그 사람이 어제는 또
자기가 그 여자를 좋아하는 게
맞냐고 물어보대?
분명 같은 사람이야, 그 사람
어우, 찌질해, 진짜
내가 주작질 하지 말고
잠이나 자라고 했잖아, 하하
자문을 구하는 게
왜 찌질한 건지 모르겠습니다
(상구) 아니, 딱 봐도 자기가
마음이 있는 거잖아요
그러면 탁 털어놓으면 되지, 간은 왜 봐
조금도 아쉬운 입장이
되기는 싫다는 거지
상처를 주고 싶지 않은 거일 수도
있지 않습니까?
치, 무슨 뭐 상처받았다고
미리 때리겠다는 거야 뭐야, 하하
그게 웃깁니까?
그 사람이 웃겨서요
(상구) 그래, 있는 힘껏 사랑하고, 어?
어떻게든 상처 안 줄 생각부터 해야지
시작도 하기 전에
잘못될 생각부터 하는 거
그거 습관이다?
그런 사람들 특징이
또 뭔지 알아?
이해 안 가는 게 있으면 확인하면 될걸
자기 혼자 확대해서 오해하고 삐지고
다른 사람한테 괜히 선 긋고
어우, 지겨워, 진짜
아, 왜 부장님 더 드시죠?
여기 맛집인데?
맛집이 아닌 것 같습니다
(상구) 아니, 안, 안 드셨잖아요
(유미) 하하...
[차분한 음악]
- (해진) 아, 저 샤워 좀 하고...
- (상은) 저는 이만 가 볼게요
저도 곧 나가야 돼서
(해진) 크흠...
[익살스러운 음악]
[수도 트는 소리]
(상은) 대만 가서
딤섬 먹고 오려고 했는데
지금이라도 지호 씨한테 물어볼까?
그걸 뭘 물어봐
(지호) 상은이, 야...
외국, 가지 마...
- 저 원래 잘 웃는데요?
- (상은) 하하하!
(지호) 이제 좀 편해 보이시네요
식사하시죠
그런데 어떻게 연락이 한 번 없냐?
(상은) 어? 나다
와, 진짜 대단하다
본의 아니게 예비신부 노릇 톡톡히 했네
잠깐
어?
같은 옷이잖아
오해하는 거 아니야?
아, 나 집에 가서 잔댔는데?
어떡하지? 전화해 볼까?
아니야, 안 물어봤다고 하면?
아니야, 그래도 전화를...
[휴대 전화 진동음]
아, 전화를...
(지호) 여보세요?
여보세요?
제가 한 거 아니에요, 진짜예요
(지호) 제가 걸었는데요, 전화
(상은) 아, 네
여, 여보세요?
(지호) 기사 봤습니다
어제부터 강해진 씨와 계시던데
설명, 부탁드려도 될까요?
설명이요?
(상은) 어...
그러니까 제가
강해진 씨를 우연히 주차장에서 만났는데
아파 보이더라고요
그리고 저한테 운전을 부탁해서
운전을 하고 왔는데
오자마자 의식을 잃고 쓰러졌어요
그냥 두고 갈 수가 없어서요
(지호) 그러셨구나
(상은) 네...
(지호) 오해한 건 아닙니다
이해가 안 갈 때는
확인하면 되는 거니까요
아, 예, 그럼요
(지호) 알겠습니다
네, 그럼
내일 뵙죠
(지호) 지금 볼 수 있을까요?
지금이요?
지금은 제가 아직...
(지호) 저 거의 다 왔습니다
어디요?
(상은) 여기요?
(지호) 곧 도착합니다
지금
보고 싶어서요
저와 같이 돌아가시죠
[잔잔한 음악]
[빗소리]
(상은) 어? 비 온다
(해진) 갔나?
(지은) 안녕하세요, 강해진 씨
딱 마주치네요?
강한매니지먼트 고문 변호사예요
(해진) 아!
그런데 여기는 어떻게 알고?
재촉하셨다고 들어서요
인사는 빠른 게 낫죠?
(지은) 반갑습니다
(해진) 아...
잘 부탁드립니다
제 부탁은 하나예요
철저한 보안이요
저 정치권에 있었어요
말씀 안 하셔도 됩니다
해진 씨?
[지은, 해진의 대화]
[차분한 음악]
얼굴 뵀으니까 가 볼게요
(지은) 조만간 회사에서 뵙죠
(해진) 네
어? 상은 씨
(해진) 어디 갔다 와요?
비 맞았네, 감기 걸리면 어쩌려고
아!
여기는
저랑 결혼할 사람이에요
그리고 이쪽은...
저는 저쪽하고 결혼한 사람이에요
(해진) 네?
[의미심장한 음악]
[천둥소리]
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love']
(지은) 저 사람이 강해진 씨 와이프
훔쳐가는데요?
(해진) 계약을 슬슬
정리해 주셨으면 좋겠네요?
- (지호) 선은 지키시죠
- (해진) 기억 안 나요?
(지은) 계속 기다려?
(지호) 가장 가까운 사람과 등을 돌리면
가장 먼 사이가 된다는 말이 있죠
(상은) 생각도 하지 말자
생각도 하지 마
생각도 하면 안 되는 거야
(미호) 내가 알아내기 전에
먼저 말하는 게 좋을 거야
(상은) 미안해요, 제 실수였어요
오늘 못 갈 것 같아요
(지호) 우리 가요
상은 씨, 나랑 갑시다
[음악: '월수금화목토' OST
유주 'Real Love'-계속]